[ 회원 약관 ]

* 북코스모스는 회원의 혜택과 편의를 최대한 반영하기위해 소비자피해보상규정(재정경제부 고시 제2002-23호)을 철저히 준수합니다.

1. 회원 정보 수집 및 변경
① 이용자의 정보 수집 시 구매계약 이행에 필요한 최소한의 정보만을 수집합니다.
② 회원정보에서 이름과 아이디는 변경이 불가능하므로 작성시 주의해야 합니다.
③ 허위정보를 기재하였을 경우, 발생하는 불이익은 책임지지 않으며 북다이제스트의 서비스 제한 조치를 받을 수 있습니다.

2. 회원 정보 보호
① 제공된 개인정보는 서비스 제공에만 이용되고 이용자의 동의 없이 제공된 목적 이외의 이용이나 제3자에게 제공할 수 없으며, 이에 대한 모든 책임은 북코스모스가 부담합니다.

3. 회원 탈퇴 및 자격 상실 등
① 회원은 언제든 탈퇴를 요청할 수 있으며 회사는 즉시 회원탈퇴 처리합니다.
② 회원이 허위내용으로 신청을 하거나, 서비스 이용료를 부담하지 않는 경우 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.

4. 이용자의 의무
① 이용자는 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 승낙 없이 복사, 복제, 변조, 번역하여 타인에게 제공하여서는 안됩니다.
② 서비스 신청 또는 변경시 허위내용 등록을 삼가고, 회원기재사항 변경이 있을 경우 즉시 회원정보를 변경해야 합니다.
③ 이용자는 서비스 이용에 대한 대가로서 북코스모스가 정하는 금액을 납부하여야 합니다.

5. 북코스모스의 의무
① 북코스모스는 지속적이고, 안정적인 서비스를 제공할 의무가 있습니다.
② 북코스모스는 이용자가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보 보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 합니다.
③ 북코스모스는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 인정될 경우, 즉시 처리하고 즉시 처리가 곤란한 경우는 이용자에게 그 사유와 처리 일정을 통보하여야 합니다.

6. 북코스모스의 서비스
① 북코스모스는 경제/경영분야, 문학분야, 인문교양분야, 해외서적 영한대역 분야에 대한 도서요약본서비스를 인터넷을 통해 제공하고 월간지 'for Leaders'를 발송하며, 서비스 이용에 대한 이용료 지불은 개인회원의 경우 신용카드, 인터넷 온라인 계좌이체, 무통장입금 결제를 이용할 수 있습니다.
② 북코스모스는 불가항력(천재지변 등) 혹은 회사의 사전고지(회선공사 등)의 사유로 서비스를 일시적으로 중단할 수 있습니다. 단, 3일이상 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우 또는 서비스 중지·장애발생 누적시간이 1개월 동안 72시간을 초과한 경우 계약해지 및 잔여기간에 대한 이용료를 환급해드립니다.

7. 환급, 반품 및 교환
① 북코스모스는 이용자에게 제공하기로 약속된 서비스를 제공할 수 없을 때는 사유를 이용자에게 통지하고, 사전에 서비스 대금을 받은 경우에는 정책에 따라 계약해제 및 환급절차를 취합니다.
② 다음 각호의 경우에는 회사는 이미 제공된 서비스일지라도 익영업일 이내에 이용자의 요구에 따라 즉시 환급 조치를 합니다.
(1) 회원이 계약체결일 또는 서비스 이용가능일로부터 7일 이내에 해지를 요구하는 경우, 위약금 없이 해지일까지의 이용일수에 해당하는 금액과 월간지 'for Leaders' 미경과 계약기간의 구독료에서 전체 구독료의 10% 금액을 공제한 후에 환급 조치합니다.
(2) 회원이 계약체결일 또는 서비스 이용가능일로부터 7일 이후에 해지를 요구하는 경우, 총이용요금의 10%인 위약금과 해지일까지의 이용일수에 해당하는 금액, 그리고 월간지 'for Leaders' 미경과 계약기간의 구독료에서 전체 구독료의 10% 금액을 공제한 후에 환급 조치합니다.
③ 환급 조치는 소비자피해보상규정(재정경제부 고시 제2002-23호)에 의거하여 다음과 같이 환급해드립니다.
(1) 회원이 계약체결일 또는 서비스 이용가능일로부터 7일 이내에 해지를 요구하는 경우, 위약금 없이 해지일까지의 이용일수에 해당하는 금액과 월간지 'for Leaders' 미경과 계약기간의 구독료에서 전체 구독료의 10% 금액을 공제한 후에 환급 조치합니다.
(2) 회원이 계약체결일 또는 서비스 이용가능일로부터 7일 이후에 해지를 요구하는 경우, 총이용요금의 10%인 위약금과 해지일까지의 이용일수에 해당하는 금액, 그리고 월간지 'for Leaders' 미경과 계약기간의 구독료에서 전체 구독료의 10% 금액을 공제한 후에 환급 조치합니다.

8. 약관 외 준칙
이 약관에 명시되지 않은 사항은 전기통신기본법, 전기통신사업법 및 기타 관련법령의 규정에 의합니다.

이 약관은 2002년 9월 9일부터 시행합니다.